Как организовать клиент-серверное взаимодействие?
посредством создиния сокетов и перечади данных путем сериализации и десериализации.
Как и в каком виде передавать файлы?
по мне файлы проще передавать посредством сообщений содержащих объект файла. тут есть сложности с фрагментацией и буферизацией
но лично мне, он более понятен
Как пересылать большие файлы?
путем фрагментации файла и буферицации
Как пересылать служебные команды?
в виде абстрактных объектов которые могу содержать различную информацию, в том числе и служебные комманды, либо посредством объекта JSON
Что хранить в базе данных?
в базе, очевидно, хранить можно учетные данные пользователя и различные настройки клиента, в том числе и ограничения
Как передавать структуру каталогов/файлов?
посредством сбора массива и передачи его в виде сообщения
Какую библиотеку использовать для сетевого взаимодействия: java.io, java.nio, Netty?

мне более нравится фреймворк netty