На этой неделе я занимался переписыванием серверной и клиентской части
остновная задача разлоджить на сервисы и облегчить водзожность дпоплнения новым функционалом.
нашел решение добавления сервисаов посредством hash map списка версвисов что дает более губкое развитие программы
на очереди разрабока базы данных и авторизаци.
хранение в базе служебной информации о настойках калиента и его разрешениях включая допустимый размер хранилища и возможность автоматической синхронизаци папок на сервере.
также рассматриваю добавление фукции березвного копирования указанных пользователем папок на сервере

рассматриваю перенести часть сообщений на формат JSON, особенно это уместно при обмене данными не содержащие файлы.

